一、会话跟踪技术
    主要分为以下几种
    1.Cookie技术
        Cookie技术是一种在客户端保持会话跟踪的解决方案，会话数据保存在客户端浏览器。
        Cookie在用户第一次访问服务器时，由服务器通过响应头的方式发送给客户端浏览器；当用户再次向服务器发送请求时会附带上这些文本信息。
    2.Session技术
        Session是指使用HttpSession对象实现会话跟踪的技术，是一种在服务器端保持会话跟踪的解决方案。
    3.URL重写技术
        URL重写即使浏览器不支持 cookie 或在用户禁用 cookie 的情况下，这种方案也能够工作。
    4.隐藏表单域技术
        HTML 表单中可以含有如下的条目：<input type="hidden" name="session" value="a1234">
        这个条目的意思是：在提交表单时，要将指定的名称和值自动包括在 GET 或 POST 数据中。这个隐藏域可以用来存储有关会话的信息，
        但它的主要缺点是：仅当每个页面都是由表单提交而动态生成时，才能使用这种方法。

