11、JDBC连接数据库的步骤？
    JDBC连接数据库可以概括为6步，分别是加载JDBC驱动、建立数据库连接、创建一个语句对象、执行一个查询、处理结果集和关闭数据库连接。
    1、加载JDBC驱动
        使用java反射机制中的方法forName()进行加载，如：Class.forName(“com.mysql.jdbc.Driver”);
    2、建立数据库连接
        驱动管理类DriverManager使用特定的驱动程序，通过getConnection(String url)方法建与某个特定数据库的连接。每个JDBC驱动都对应一个URL地址用于自我标识
    3、创建一个语句对象
        创建一个语句对象则需要调用接口java.sql.Connection中的createStatement()方法创建Statement类的语句对象，
        通过创建一个语句对象则可以发送SQL语句到数据库准备执行相应的操作。
    4、执行SQL语句
        将SQL语句发送到数据库之后，根据发送的SQL语句确定执行executeQuery()方法或executeUpdate()方法。
    5、处理结果集
        如果需要从返回的结果集中获取数据，那么可以通过结果集对象调用ResultSet接口的getXXX()方法进行获取。
    6. 关闭数据库连接
        结果集处理完成之后，为了释放资源需要在finally语句块中首先关闭语句对象，再关闭数据库连接，如：
        stmt.close();      //关闭语句对象。
        conn.close();     //关闭数据库连接。

12、浮点数运算
    用BigDecimal
    public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println((new BigDecimal("2.0")).subtract(new BigDecimal("1.9")).doubleValue());
        }
    }

    api：
        1、BigDecimal(T)
        2、add(BigDecimal) BigDecimal对象中的值相加，返回BigDecimal对象
        3、subtract(BigDecimal) BigDecimal对象中的值相减，返回BigDecimal对象
        4、multiply(BigDecimal) BigDecimal对象中的值相乘，返回BigDecimal对象
        5、divide(BigDecimal) BigDecimal对象中的值相除，返回BigDecimal对象
        6、doubleValue() 将BigDecimal对象中的值转换成双精度数
        7、intValue() 将BigDecimal对象中的值转换成整数
        8、int a = bigdemical.compareTo(bigdemical2) java中对BigDecimal比较大小一般用的是bigdemical的compareTo方法


13、如何实现MySQL异构数据同步？
    阿里Canal + MQ。主要作用：数据监听 + 解耦。
    canal原理：














    整体方案：














14、工厂模式?
    目的：实现调用者和创建者的解耦，调用者无需了解创建细节（比如相关参数），只需使用

    核心本质:
        实例化对象不适用new, 用工厂方法代替
        将选择实现类，创建对象统一管理和控制，从而将调用者跟我们的实现类解耦
    
    三种模式:
        简单工厂模式:
            用来生产同一等级结构中的任何产品(对于增加新的产品，需要扩展已有代码)
        工厂方法模式:
            用来生产同一等级结构中的固定产品(支持增加任意产品)
        抽象工厂模式:
            围绕一个超级工厂创建其他工厂，该超级工厂又被称为其他工厂的工厂

15、建造者模式？
    使用多个简单的对象一步一步构建成一个复杂的对象，将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示
    指挥者通过指挥不同的工人、按不同的顺序建造，可以得到不同的产品。相比工厂模式的生产零件，建造者模式更像汽车的组装工厂。
    允许用户只通过指定复杂对象的类型和内容就可以构建它们，不需要知道内部的具体构建细节
    何时使用：一些基本部件不会变，而其组合经常变化的时候。

    核心组成：
        1Builder：抽象建造者，定义多个通用方法和构建方法
        2ConcreteBuilder：具体建造者，可以有多个
        3Director：指挥者，控制整个组合过程，将需求交给建造者，由建造者去创建对象
        4Product：产品角色

16、桥接模式？
    桥接模式提高了系统的可扩展性，在不同的维度中任意扩展一个维度，都不需要修改原系统，负责开闭原则。
    就像一座桥，把两个有独立变化的维度组合起来。
    例子：JDBC的驱动程序、JAVA虚拟机实现了平台的无关性。













17、单一索引和联合索引优先使用哪个？
    当创建**(a,b,c)联合索引时，相当于创建了(a)单列索引**，(a,b)联合索引以及**(a,b,c)联合索引**
    复合索引的结构与电话簿类似，人名由姓和名构成，电话簿首先按姓氏对进行排序，然后按名字对有相同姓氏的人进行排序。
        如果您知道姓，电话簿将非常有用；如果您知道姓和名，电话簿则更为有用，但如果您只知道名不姓，电话簿将没有用处。
    所以说创建复合索引时，应该仔细考虑列的顺序。对索引中的所有列执行搜索或仅对前几列执行搜索时，复合索引非常有用；
        仅对后面的任意列执行搜索时，复合索引则没有用处。

    多个单列索引在多条件查询时优化器会选择最优索引策略，可能只用一个索引，也可能将多个索引全用上！
        但多个单列索引底层会建立多个B+索引树，比较占用空间，也会浪费一定插入修改效率，故如果只有多条件联合查询时最好建联合索引！

18、什么是跨域问题？Springboot中关于跨域问题的解决方法？
    URL由协议、域名、端口和路径组成，如果两个URL的协议、域名和端口全部相同，则表示他们同源。
        否则，只要协议、域名、端口有任何一个不同，就是跨域。

    在Spring Boot 2.X应用程序中可以使用注解@CrossOrigin，也可以通过使用WebMvcConfigurer对象来定义全局CORS配置。
        1、可以通过实现WebMvcConfigurer接口，然后重写addCorsMappings方法解决跨域问题。
        2、在Controller或者其中业务方法上加上注解@CrossOrigin(origins = "http://localhost:8080");

19、各种MQ优缺点？


















20、Redis的使用场景？
    1、热点数据的缓存
    由于redis访问速度块、支持的数据类型比较丰富，所以redis很适合用来存储热点数据，另外结合expire，
        我们可以设置过期时间然后再进行缓存更新操作，这个功能最为常见，我们几乎所有的项目都有所运用。

    2、限时业务的运用
    redis中可以使用expire命令设置一个键的生存时间，到时间后redis会删除它。利用这一特性可以运用在限时的优惠活动信息、手机验证码等业务场景。
    
    3、计数器相关问题
      redis由于incrby命令可以实现原子性的递增，所以可以运用于高并发的秒杀活动、分布式序列号的生成、
      具体业务还体现在比如限制一个手机号发多少条短信、一个接口一分钟限制多少请求、一个接口一天限制调用多少次等等。
    
    4、排行榜相关问题
    关系型数据库在排行榜方面查询速度普遍偏慢，所以可以借助redis的ZSet进行热点数据的排序。
    
    5、分布式锁
    这个主要利用redis的setnx命令进行，setnx："set if not exists"就是如果不存在则成功设置缓存同时返回1，否则返回0，
        因为我们服务器是集群的，定时任务可能在两台机器上都会运行，所以在定时任务中首先通过setnx设置一个lock，如果成功设置则执行，
        如果没有成功设置，则表明该定时任务已执行。 当然结合具体业务，我们可以给这个lock加一个过期时间，防止死锁的出现。
    
    6、分布式的集中存储
    分布式session、分布式id的集中存储之地。